Анна,
это не первый раз,
когда я обращаюсь к тебе
подобным образом.
В 2014-м
я делился с тобой идеей фильма,
лаконичного, словно жест.
И вот я снял его,
но он оказался длинным и запутанным.
Фильм посвящён тебе.
Знаю, ты его не посмотришь.
Это не важно.
В этом году тебе исполнилось 18 –
приблизительно столько
и героям фильма.
В году, который мы провели взаперти,
вынужденные задуматься о своих жизнях.
Настоящее замерло,
оставив нам прошлое и будущее.
Мы раз за разом думаем о пережитом
и обо всём том, через
что нам пришлось пройти.
О том, что мы возвели, о
наших успехах и неудачах.
О том, что приобрели
и что потеряли.
О тех, кого потеряли.
О тех, кто умер, и о тех, кто ушёл.
О нашей исчезнувшей любви.
Чувство утраты чудовищно,
поскольку непостижимо.
И всё же в то же время
оно прекрасно своей глубиной.
Взаперти
тишина была бы кстати.
Каждому есть что сказать,
но что на самом деле в наших силах?
Быть может, жест.
Сильнейший,
безумнейший,
превосходно жестокий, превосходно красивый.
Словно любовь.
Но мы не всегда можем
представить себе этот жест.
Потому мы мысленно
возвращаемся к фильмам.
Это заставляет задуматься о времени,
о восприятии вещей с течением времени.
Не торопись. Не поддавайся
текущему настроению.
Это будет твоей свободой.
И я повторю, как и семь лет назад:
даже за самой длинной и суровой зимой
всегда наступит весна.
Именно поэтому мы
продолжаем двигаться вперед.
Потому что всегда
наступает перерождение.
Посвящённая тебе "Ноктюрама"
могла показаться полной отчаяния,
но и она несла то самое перерождение.
Новый фильм –
это мой сегодняшний жест.
Жест к тебе, моя любовь.
Это моё горе, и я
вынесу его в одиночестве.
Крепко обнима...
Всем привет и добро пожаловать
на мой канал – канал Патрисии Кома.
На канал, который поможет вам жить лучше.
Жить лучше – значит жить дольше.
Жить дольше – значит
иметь больше шансов что-то понять.
Как сказал румынский философ Чоран:
"Самоубийство не
имеет смысла, потому что
самоубийца всегда убивает
себя слишком поздно."
Музыку, пожалуйста.
Погода с Патрисией Кома
Не знаю, где вы живёте,
но это знаете вы.
Посмотрите на карту позади меня,
найдите свой дом
и узнаете погоду на завтра.
Если вы живёте на севере Франции,
то ожидается около 48°C.
Если вы, как и я, живёте в Ницце,
ожидается 61°C.
Вы никуда не можете выйти,
поэтому какое вам до этого дело.
Привет, Тесс, я сейчас занята.
Позвоню позже?
Да, давай.
(Жиль Делёз)
Сон, приходящий к человеку, –
это всегда всепоглощающий сон,
который угрожает утянуть нас за собой.
Тот факт, что другие
видят сны, очень опасен.
Сон – это непреодолимое
стремление к власти.
И каждый из нас в
той или иной степени
является жертвой чужих сновидений,
будь это сновидения даже
самой грациозной юной девушки.
Самая грациозная юная девушка
может оказаться
прожорливым упырем.
Не в душе, но во снах.
Остерейгайтесь чужих сновидений,
поскольку, окажись вы в них, вам конец.
Никогда не соприкасайтесь с чужими снами.
Буду честен, мне нужно что-то тебе сказать.
Что сказать?
Трудно об этом говорить.
Не знаю, как лучше.
Это по поводу Скотта.
С ним что-то случилось?
Нет, он в порядке, но
ты будешь не в восторге.
Не понимаю. О чём ты?
Извини, но я должен тебе сказать.
Хватит, ты меня пугаешь.
Что случилось?
Вчера вечером
я видел, как он целует другую.
Что?
Нет.
Это так.
Кто это был?
Не важно.
Без разницы, кто она такая.
Он тебе изменяет.
Мне трудно поверить твоим словам.
Шэрон, я бы такого никогда не придумал.
Нет, но это в твоём стиле.
Ты приходишь и обвиняешь его,
даже не сказав, кто она такая.
Я видел их, я не придумываю.
Он тебе изменяет. Я пришёл рассказать,
потому что беспокоюсь о тебе.
Всю ночь я взвешивал все за и против.
Но пришёл к выводу, что
ты имеешь право знать правду.
Разве знать правду – это хорошо?
Честно говоря, я в этом не уверена.
Лучше провести в страдании
один час, чем всю жизнь.
Не знаю.
Что бы ты сделал на моём месте?
Всем привет и добро пожаловать
на мой канал –
канал Патрисии Кома.
На канал, который поможет вам жить лучше.
Сейчас я расскажу о чём-то,
чем я особенно дорожу:
о Просветителе.
Это коробочка с четырьмя
светящимися кнопками.
Красной, синей, зелёной
и жёлтой.
Это игрушка.
Действия просты:
Просто повторяйте последовательность
цветов, которые появляются и исчезают,
нажимая на загоревшиеся кнопки.
Многие считают, что это
полезно для памяти.
И можно играть в одиночестве –
преимущество в текущих условиях.
И поскольку поначалу это легко,
вы хотите всё продолжать и продолжать.
Победа.
Продолжая, вы осознаёте, что не ошибаетесь,
несмотря на то, что отвлечены
или не уверены в себе.
Победа.
Вас нельзя застать врасплох.
Вы чувствуете себя почти непобедимым.
Ваша уверенность в себе безгранична.
А затем вы задумываетесь,
что же происходит.
Даже если хотите, вы не можете ошибиться.
И как же это возможно?
Вы пытаетесь специально совершить ошибку,
чтобы доказать неслучайность ваших побед.
Но у вас не выходит.
Вы постоянно нажимаете на нужную кнопку.
И здесь вы начинаете сомневаться.
Не в себе – вы же
побеждаете раз за разом, –
но в том, что Просветитель
лишь демонстрирует,
что выбор вам неподвластен
и свободы воли не существует.
Не бойся.
Смотри.
Я не боюсь,
имея тысячу причин бояться,
тысячу решений, которые нужно принять.
И что же мне делать со Скоттом?
Ужасно страшно уйти от него.
Поэтому я заставляю себя не бояться.
Держусь изо всех сил.
Всё под контролем.
И что ты планируешь делать?
Что будешь делать?
Не знаю.
Я люблю Скотта.
Может, лучше закрыть на всё глаза.
И молча страдать?
Я никогда не смогу от него уйти.
Это будет слишком больно.
Будто весь мир остановится.
Думаешь, он правда влюбился?
- Или это просто интрижка?
- Не знаю.
Не могу уйти от него.
Думаю, он убил бы меня.
Боюсь, даже и речи об этом не может быть.
Лучше провести в страдании
один час, чем всю жизнь.
Не знаю.
Что бы ты сделал на моём месте?
Просветитель лишь доказывает,
что выбор вам неподвластен
и свободы воли не существует.
Как дела?
Нормально.
- Мне приснилась какая-то стрёмная фигня.
- Блин, мне тоже!
- И что там было?
- Сначала ты.
- Нет, расскажи.
Я была в лесу, гуляла...
Никогда не соприкасайтесь с чужими снами.
Знаю, вы пришли за уроком
немецкого, но я так замоталась.
Я так много на себя взвалила,
но не собираюсь сдаваться.
Кстати, у меня есть одно качество.
Я могу делать несколько вещей одновременно:
например, отвечать на вопросы фанатов
и вести урок немецкого языка.
Дафна из Тулузы спрашивает:
"Как попасть в лимбо?"
Первый способ попасть в лимбо –
это накопить достаточно энергии,
занырнуть в самые глубины духа
и постигнуть состояние
где остаётся одно лишь
незамутнённое подсознание,
оторванное от реальности.
Патрисия,
У меня важный вопрос.
Но он очень личный.
Не могли бы вы ответить мне персонально?
Сейчас я полна сомнений
и беспокойства, и...
Что она делает?
Куда это она пошла?
Не знаю. Без понятия.
Вернись на ту камеру.
Мы её потеряли.
Или она там, сбоку справа.
А что в прошлый раз было?
Какой-то баг.
Видимо, она как-то оказалась
в том лесу.
Видимо, да.
Блядь.
Знаю.
Думаю, сейчас всё уже в порядке.
Надеюсь.
- Готова?
- Да.
Давай.
Победа.
- Видишь.
- Давай ещё.
Победа.
Бесовщина какая-то.
Я всё обдумала.
- Я поговорю со Скоттом.
- Ты уйдёшь от него?
Единственный интерес победителя
заключается в проигрыше.
Вы хотите проиграть хотя бы разок.
Но у вас не выходит.
Сначала вас настигает разочарование.
Играть становится скучно.
Затем – тревога.
Вы хотите перестать играть.
Позже – опустошение.
Вы больше не хотите ничего.
Единственный вопрос,
который вас занимает:
"Как это возможно?"
Первый вариант,
если вы постоянно побеждаете:
цветовые комбинации,
предлагаемые Просветителем,
всего лишь следуют вашим
мыслительным паттернам.
Каждая последовательсть –
фотографический отпечаток
вашего ассоциативного ряда в голове.
Вы просто следуете за своими мыслями
и побеждаете, ведь они
и так принадлежат вам.
Второй вариант:
вы находитесь под гипнозом,
не осознавая этого.
Гипноз – это способ постичь лимбо,
позволить мозгу перейти
на неподвластный вам уровень.
Вам под силу окажется то,
что в нормальном состоянии
для вас недосягаемо.
Патрисия?
- Ты потерялась?
- Да.
Давай пойдём здесь.
Тут опасно.
Как тебя зовут?
Что ты тут делаешь?
Не знаю.
А чем обычно занимаешься?
Провожу время в безделье.
А друзья у тебя есть?
Есть, но мы стали реже видеться.
Как себя чувствуешь?
Немного страшно.
Ещё бы, с этим терроризом,
экологией, экономикой.
Будущее страшно.
Разумеется, но я всегда об этом знала.
С этим приходится жить.
И то правда.
И что же ты хотела спросить лично?
Мне хотелось узнать...
Не знаю...
Это что-то личное... о любви...
Но мне не хватает
смелости спросить.
Спроси, когда будешь готова.
- Купила Просветитель?
- Да.
Не бойся.
По моей ссылке купила?
Не знаю.
Да их никто больше не продает.
Знаешь, как он работает?
Да.
Это единственное место, где он не работает.
Единственное.
Это что-то вроде...
места, где нет времени.
Давай назовём это Свободной Зоной.
Но в других местах можешь
играть сколько угодно.
А какова цель игры?
Патрисия?
Победа.
Будь то транскрипция мыслей или гипноз,
выбор вам неподвластен.
Большинство купивших
Просветитель перестают выбирать.
Некоторые вообще впадают в ступор.
Они пристально смотрят за происходящим,
но стеклянными безжизненными глазами.
Они могут жить,
но они не хотят...
Я хотела бы отношения,
которые никто не осудит.
Никто не увидит. О которых
не будут сплетничать.
Люди такие токсичные.
Да, понимаю.
но это далеко не всегда возможно.
Мне нужны отношения,
которые никто не осудит.
Даже я сама.
Просветитель, б/у.
Установите стартовую цену и позвольте
покупателям сделать ставки
Горячий суп с сырыми овощами.
Это может показаться
странным или абсурдным.
Неосуществимым, бестолковым, тщетным...
Однако это вовсе не
странно, это жизненный навык.
И не абсурдно, ведь это имеет смысл.
И не бестолково, потому
что витамины остаются.
И, разумеется, не тщетно, ведь
мы достигаем самой сути овощей.
Размельчитель существует.
Вот он.
Своей мощью и красотой
он подогревает сырую пищу.
Он готовит горячие супы с
овощами, которые остаются сырыми.
На следующем уроке мы
поговорим о производстве.
Моей последней жертвой...
была моя лучшая подруга,
мы знали друг друга семь лет.
Ее звали Вивиан.
И... Я убил ее молотком.
Одним ударом.
Она даже не успела это осознать.
Снова...
Голоса, когда я убил ее...
Когад я ударил ее,
голоса кричали в моей голове:
"Убей ее, убей ее!"
И...
Как будто я был одержим.
Я не мог остановиться.
Я осознавал, что я делаю, но...
После первого удара
она была в коме.
Однако никто не может сказать,
способен ли размельчитель
размолоть человеческую кисть.
Ведь человеческая кисть не
проходит через горлышко.
На следующей неделе мы поговорим о
потаённых смыслах песен Майкла Джексона.
То, что мы считали педофилией,
на самом деле оказалось филантропией.
Как пелось в его песне:
"Мы - это мир,
мы - это дети.
Мы те, кто делает дни светлее,
так давайте же делиться."
Скотт, где ты был?
- В офисе.
- Так поздно?
Что ты напридумывала, Шэрон?
Я не вру. Ты же знаешь,
я люблю тебя.
Я уверена, у тебя есть другая.
Шэрон, ты единственная...
Я видела, как ты пялился
на Барбару. Не ври.
Я не вру.
Вообще я вот подумал,
Роберту Паттинсону
надо бросить Кристен Стюарт.
Она опять ему изменит.
А он лучше себе найдёт.
Кукла не может впасть в уныние.
Только разумное существо способно на это.
Я могу впасть в уныние, она – нет.
Справедливо предположить,
что отказ от выбора предполагает
возможность впасть в уныние.
Но это не так.
Любая из форм поведения
совместима с детерминизмом.
Как и почему что-то происходит?
Это сложнейший вопрос,
в поисках ответа на
который мы тратим всю жизнь.
Вскоре мы поговорим о производстве.
А сейчас мы послушаем
неаполитанского певца,
родившегося в Пьемонте.
Даже если бы он
носил усы, длинные волосы
и обладал прочими атрибутами футболиста,
его песни были об основополагающих вещах:
"Ты женщина, я мужчина.
Ты меня любила,
Ты меня любила."
Повторю снова:
Любая из форм поведения
совместима с детерминизмом.
(Andrea Laszlo De Simone)
Порой
Я теряю себя
Остаюсь в полном одиночестве
Всеми покинутый
Порой
(Разум ослабевает)
Я сам не свой
(А порой силён словно дуб)
Теряю контроль
(Душевные плоды)
Забываю, кто я такой
(Моё тело умирает, пожирая тебя)
Я просто человек
Роберту Паттинсону
надо бросить Кристен Стюарт.
Она опять ему изменит.
- А он лучше себе найдёт.
- Скотт, где ты был?
Я прошёл путь от магната до ТВ-звезды.
Потом стал Президентом
США. С первой попытки!
Я не просто умён, я гениален,
я чертовски гениален.
Так поздно?
Ты что-то скрываешь, Скотт.
Ким Чен Ын назвал меня стариком,
но я никогда не называл
его коротышкой или жирдяем.
Я хочу с ним дружить
и, возможно, так и будет.
Я уверена, у тебя есть другая.
Ким Чен Ын говорит, что
красная кнопка прямо на его столе.
Может быть, кто-то из его
прихвостней скажет ему наконец,
что моя кнопка больше,
мощнее и работает?
Я сам не свой
(Падаю, как никогда прежде)
Теряю контроль
(Очень сильный инстинкт)
Забываю, кто я такой
(Воинственный волк)
Только я один
Я видела, как ты пялился
на Барбару. Не ври.
Китайцы выдумали глобальное потепление,
чтобы сделать американскую
рабочую силу неконкурентоспособной.
В Нью-Йорке холод и снег –
нам нужно глобальное потепление!
Но я просто человек
Звиняйте, лузеры, но мой IQ
бьёт все рекорды, и вы это знаете.
Не кори себя.
Это не твоя вина.
Я сожру твою душу.
Выблюю и сожру ещё раз.
Я не понимаю.
Я сожру твою душу.
Выблюю и сожру ещё раз.
(Бонни Банане)
Этот осмос.
Эта гармония.
Этот симбиоз.
Эта ирония.
Этот осмос.
Эта мизансцена.
Вечный мизанабим.
Вижу сцену
И погружаюсь в неё с головой.
Копну волос
Расчёсываю взглядом.
А слуги кто?
А кто цари?
Потревожат ли наши тела
во время омовения?
Этот осмос.
Эта гармония.
Эта мизансцена.
Вечный мизанабим.
Капни самую малость масла...
- Это ты?
- Да.
- Замечательно.
- Как скажешь.
Всегда не понимаю, как здесь оказалась.
Как пришла.
Никто не понимает.
Будто бы пленённые души
не могут отыскать выход,
пока другие свободно перемещаются.
Здесь ты можешь много.
Столько всего можешь сотворить.
А я...
Что я могу сотворить?
Не знаю. Ты сама увидишь,
что ты можешь.
(Осмос)
В чём причина?
Из-за чего это всё?
(Осмос)
Целое множество вещей
Производство. Что это вообще?
В латыни глагол productio означает
"расширять" или "порождать",
Но судебный процесс, к примеру, тоже
называют "судопроизводством".
То же и с репродукцией,
производством себе подобных.
Это феномен,
обнаруживающийся как в природе,
так и в обществе.
Карл Маркс через производство
дал определение человека.
Возможно, любовь – это тоже
производство,
но другого толка.
Однако превыше всего сделка.
Шедевр промышленного влияния
на романтику и воспроизводство
для создания прототипов –
ваших детей.
Жизни, обусловленные французскими грёзами.
Сегодня "производство" в благородном смысле
этого слова обладает дурной репутацией.
Например, Джефф Безос.
Кто-то скажет, он продал душу дьяволу,
но он всего лишь что-то производил.
Начал в гараже, а теперь
посмотрите, где он оказался.
Его финальная задача – обрести бессмертие.
Бессмертие – выгодный проект.
Благодаря моему каналу,
возможно, вы и не станете бессмертными,
но точно будете жить лучше.
Я считаю, что мир - это зло,
и оно порождает зло внутри меня.
Мой внутренний демон
родился вместе со мной.
Мне пришлось убивать,
как поэту приходится писать.
Сатана качал мою кроватку
и не покидал меня с тех пор.
Я одержим демонами
с самого рождения.
Как именно это происходит?
Как именно?
Всегда одинаково,
и всегда по-разному.
К примеру, последняя...
Я подобрал её на дороге,
мы немного поговорили в машине...
Я взглянул на неё.
И понимаешь, она даже
на человека была не похожа.
Всё, что я видел,
это пустой манекен.
Как будто айфон какой-то.
Она говорила, а слова были не её.
Такие слова все говорят.
Как будто умоляла,
чтобы на неё посмотрели.
Так что я вытащил нож.
Она стала просить не убивать её.
Оставить в живых.
Мне надоело слушать,
и я её просто зарезал.
Что ты почувствовал?
Воды можно?
Спасибо.
Ты смотришь им прямо в глаза.
Будто видишь,
как душа покидает тело.
И в этот момент, поверь,
ты будто Господь Бог.
А потом что?
Потом я пошёл домой.
Настроение было неплохое.
Достаточно неплохое,
чтобы поесть груш, например.
Ты меня убьёшь?
- Нет.
- Но ты часто врёшь, да?
Верно.
Тебе как будто совсем всё
без разницы.
Даже у психопатов есть эмоции.
Ну, может и нет.
В каждом из нас притаился сатана.
Я отрицаю лицемерную мораль
нашего "цивилизованного" общества.
Меня этим не пронять.
Я слышал предостаточно.
До тошноты.
Может, ты просто чересчур параноик?
- Могу кое-что спросить?
- Конечно.
- Это серьёзный вопрос.
- Я слушаю.
Если меня обезглавят,
как думаешь, смогу услышать,
хотя бы на секунду,
как кровь льётся из шеи?
Последнее удовольствие,
на десерт.
Я не знаю.
Может быть.
Но всего лишь на долю секунды.
Это уже кое-что.
- Я не понимаю.
- Даже у психопатов есть эмоции.
Ну, может и нет.
Может, ты просто меня не понимаешь
и не можешь понять.
- Скотт...
- Если меня обезглавят,
смогу я услышать,
хотя бы на секунду,
как кровь льётся из шеи?
Последнее удовольствие,
на десерт.
Я не понимаю!
Я съем твою душу.
Выблюю и съем снова.
Выблюю и съем снова!
Тед Банди.
Чарли Мэнсон выбывает.
Он никогда не убивал.
- Эдмунд Кемпер.
- Кемпер хорош.
- Я за каннибала.
- Японец?
- Нет, тот немец.
Который четырёхлетку
в морозилке по кускам хранил.
Там ещё руку в сковороде нашли,
и кишки в мусорке.
Не знаю такого. Фуу.
Забыла, как зовут.
Как по мне, Дональд Харви лучший.
Его история такая трогательная.
Да Тед Банди всех уделает всё равно.
Он ещё и красавчик.
Ок, но Дональд Харви убивал,
чтобы избавить жертв от боли.
Он так красиво однажды сказал,
"Я - ангел смерти.",
Красота же.
Чарльз Каллен - вот кто ангел смерти.
- Да пусть оба будут ангелами.
- Пусть.
- Уверена?
- Я слышала историю
о женщине, у которой
так сильно болела рука
от ожогов или типа того...
Она умоляла, чтобы её убили.
И он её убил.
Это красиво.
Последней жертвой Кемпера
была его собственная мать.
Он отрезал голову, положил на полку
и дротики в неё запускал.
- Уважаем.
- Это ужасно.
Ну и он был капец какой умный,
IQ - 250.
- 250?
- 150, 150!
Полегче!
Тед Банди возвращался
на места своих преступлений
и трахал жертв, пока это
было возможно.
Пока животные их не съедали.
- Жесть какая.
- Он как-то говорил типа:
"Я самый хладнокровный
сукин сын на свете!"
- О, да!
Вы все топите за звёзд.
А мне больше по душе
серийные убийцы, которых
никто не знает.
- Правда.
- Они так и остались неизвестными.
Их истории трогают больше всего.
- Что-то непохоже.
- Ты на меня смотришь сейчас?
- В зуме всегда непонятно,
кто на кого смотрит.
Да уж. Так ты на меня
смотрела, Тесс?
Да, на тебя.
- Тесс, я сейчас смотрю.
- На кого я смотрю?
Ок, перестаньте.
Тесс? Книга у тебя?
Книга у меня.
Улёт.
Да ладно.
"Как быть главной в стае,
но не быть сукой?"
Это самоучитель?
- Как показать характер?
- Ну типа того.
Как быть уверенным в себе,
Смелым и без этого вот всего...
- Не зазнаваться.
Что значит "быть сукой"?
Не хочу говорить грубости...
То и значит.
"Поверхностные отношения
у девушек возникают
из-за их собственной
поверхностности."
Если твои отношения поверхностны,
то значит, ты внутри такая же.
Твоя натура.
В этом нет смысла. Отношения
не влияют на тебя.
Что вообще значит "поверностный"?
Давай отсюда начнём.
"Девушка поверхностна..."
Отлично.
"Соблазнение не существует без девушки.
Девушка перестаёт существовать без него."
- Это как-то грустно.
- Это депрессивно.
- Типа она живёт ради соблазнения?
- Ужас.
Да что за "девушка" вообще?
Ну, типа нас.
Я бы не сужала это до "девушки".
Я думала, это в целом
про гражданина и общество.
Зачем писать "девушка",
если имеешь в виду другое?
Гражданин перестаёт существовать,
когда соблазнение...
- Бред какой-то.
- Кто там у тебя за спиной, Тесс?
- Никого.
- Уверена?
Вы кого-то видите?
Паника...
"Девушка не обязана
понимать тебя.
Понимать нас?
Что понимать?
Мы не можем понять себя,
как девушки?
Или наши родители
не могут?
Мы никогда себя не поймём.
Мы себя не знаем.
Мы не можем понять ни себя,
ни других.
Мы рассматриваем девушку,
как точку зрения на время, которое...
- Что...
- Что случилось?
- Тесс?
- Она отключилась?
Ведите себя так, будто ваши
решения важны.
Не обращайте внимания
на реальность.
Наше выживание
зависит от способности
врать самим себе.
Что-то узнала про Тесс?
Ничего вообще.
- Крипота.
- Да, крипота.
- Полнейшая крипота.
Комендантский час...
Как же затрахал этот карантин.
Я с ума сойду. Убить кого-то хочется,
или взорвать что-нибудь.
Эй, расслабься.
Мы все в этом дерьме,
и дойдём до конца.
Обязательно.
Шэрон что-то подозревает.
Я так больше не могу.
Но я не уверен
в своих чувствах к Барбаре.
Люблю ли я кого-то из них,
или люблю обеих.
Я запутался, Эшли.
Извини, не могу сосредоточиться
на том, что ты говоришь.
У меня тоже проблемы.
Комендантский час...
Как же затрахал этот карантин.
Я с ума сойду. Убить кого-то хочется,
или взорвать что-нибудь.
Расслабься, Эшли.
Мы все в этом дерьме.
Похер на всех.
Мне надо что-то сделать.
Что-то должно уже произойти.
Умоляю, Скотт, трахни меня.
- Чёрт, я твой брат.
- Похер.
Мне надо сделать что-то,
чем-то насладиться.
Пожалуйста, трахни меня.
Ладно, но даже за самой
длинной и суровой зимой
всегда наступит весна.
Похер. Сейчас зима.
Я знаю, что мои слова не изменят
вашего поведения или ваших решений.
Но я скажу всё равно.
Может, потому что у меня самой
нет выбора.
А может, чтобы чувствовать себя
менее одинокой.
Я не вижу вас.
Я не знаю вас.
Но я знаю, что вы где-то там.
Даже несмотря на то,
что подписчиков пока мало.
Может, даже ни одного.
Но я знаю, что вас будет больше.
Что это сработает.
Чёрт, Скотт,
я сейчас кончу.
Какой у вас сегодня климат?
У меня климат?
Да, ваш психологический климат.
Я слишком шокирована,
чтобы понять, что я чувствую.
Я не могу думать,
Я как будто под наркозом,
как зомби.
Может, у вас получится
думать по-другому?
Наверное, но сейчас это бесполезно.
Жребий определит,
кому достанется вакцина.
Только 15% мира успеют
вакцинироваться.
Продолжайте.
Жребий будет исключать страны.
Устроить жребий на 7.8 млрд
людей нереально.
Но на 197 стран - вполне.
Я не могу ясно думать о своей жизни.
Я пытаюсь подобрать слова,
но не выходит.
Знаете, любое расставание
строится на лживых фразах.
Фразы, которые ты сочинил до расставания.
Наши отношения сейчас
это борьба за власть.
- Хорошо, хорошо.
- Я не знаю...
Я не могу ясно думать о своей жизни.
Я не могу сказать ничего внятного.
Предмета спора нет,
Только желание вести спор.
Австралия исключена.
Не очень много толку,
население всего 25 миллионов.
Я не знаю.
Я не могу ясно думать о своей жизни.
Я не могу сказать ничего внятного.
Запутаться в жизни это роскошь,
только молодёжь
может себе это позволить.
А вы уже не молоды.
Бразилия исключена.
210 миллионов, уже лучше.
Я не могу ясно думать о своей жизни.
Зрелость это не вопрос возраста,
а вопрос работы над...
Африка исключена.
Отлично, так как население
1.216 миллиард.
Прогресс.
Ах.
Франция исключена.
Я не могу сказать ничего внятного.
Иногда девушки привирают,
чтобы не чувствовать стыда,
лишая себя глубины.
- Я не понимаю.
- Подумайте о себе.
- Только о себе.
- Но...
Как же другие?
Вы платите мне, а не другим.
- Но что мне делать?
- Будьте эгоисткой.
А потом отвечайте за свои поступки.
Примите их.
Да, но принимать себя тяжело.
Это не даёт наслаждаться жизнью.
Шэрон...
Да?
Перенос работает.
- Я не уверена.
- Работает.
Я сейчас осуществляю над вами
ментальный перенос.
Я представляю, что вы моя дочь.
Вы уверены, что это хорошо?
Да, это очень хорошо, поверьте.
Теперь, представьте, что вы в лесу,
одна, глубокой ночью,
и расскажите, что вы чувствуете.
Патрисия?
Патрисия, вы тут?
Патрисия, я пойду туда, хорошо?
Тесс?
Чёрт, как я рада тебя видеть.
Я просто счастлива.
Я тоже. Я волновалась.
Да и не только я.
Это было ужасно.
- Что? Что случилось?
- Это было ужасно.
Расскажи.
Почему ты в Свободной Зоне?
Что это?
Это здесь. Вот это место, ну, не знаю.
Я не могу уйти из этой дыры.
- Как ты сюда попала?
- Я не знаю,
Я как-то вхожу и выхожу.
Что случилось во время созвона?
Ко мне пробрался парень.
Прямо в комнату залез.
Да, я знаю, мы его видели.
А я нет.
Он был позади меня.
Он схватил меня за шею.
Я не могла ни закричать,
ни пошевелиться.
Он пытался меня раздеть.
Я пыталась его ударить,
поэтому он начал меня избивать.
Он стал рвать на мне одежду,
бил всё сильнее и сильнее.
Он пытался меня изнасиловать.
Я ударила его, но он держал
меня за шею и за руки.
В какой-то момент я попала
по шкафу и мы свалились.
Он отпустил мою шею,
я начала пятиться
и выпала из окна, пролетев шесть этажей.
Вот так я и умерла.
Упав с шестого этажа.
Почему ты здесь, Тесс?
Это ты должна себя спросить,
что ты тут делаешь.
Скажи мне, в чём дело,
Шэрон, пожалуйста.
Это же не из-за того,
что я наговорил?
Я был не в себе.
Мой рот произносил все эти слова,
Но говорил будто не я.
Мне плевать на Барбару.
Правда, поверь мне.
Дело не в этом.
Плевать мне на эту шлюху Барбару.
- Так что же с тобой?
- Скотт...
Мне приснился кошмарный сон.
И всё было таким реальным.
Всё во сне было будто наяву.
Что тебе приснилось?
Я оказалась одна в лесу.
Совсем заблудилась.
Никаких идей, как выбраться.
Становилось всё темнее.
Я всё шла и шла,
и начала встречать людей.
Людей, которых я знаю.
Ну, вернее, знала.
Потому что все они умерли.
Я видела всех своих
погибших близких.
Отца...
Брата...
Я встретила их в том лесу.
- Ты с ними говорила?
- Да.
- О чём?
Я задавала вопросы,
в основном, брату.
Он ответил?
Сказал, что присматривает за мной.
Что видел, как я плачу,
надеясь, что душевные раны
должны нас направлять.
Он сказал, чтобы я перестала
искать разгадку в его смерти.
Я видела сон, Скотт,
но всё было настоящим.
Лес настоящий.
И я правда там была.
Мне так жаль, Шэрон.
Мне так жаль тебя.
Ты испугалась?
Нет, всё как будто прояснилось.
Хорошо.
Знаешь, однажды,
люди оглянутся в прошлое
и скажут, что я помог 21 веку
появиться на свет.
Нет, 21 век мой.
Ты не можешь его у меня отнять.
Так что прояснилось?
Я знаю, что делать. Я ухожу.
Здесь мы не вольны выбирать,
- Это научный факт.
- Куда пойдёшь?
Туда, где есть свободная воля.
Даже если придётся встретиться
со своими страхами.
Тебе не кажется, что ты отрекаешься
от чего-то своим уходом?
Я понимаю, что причиню другим боль,
Они не поймут и будут
винить себя,
говорить, что это их вина.
Надеюсь, что они поймут.
Я не собираюсь умирать.
Возможно, ты права.
(Laszlo De Simone - Immensità 2020)
Вся сила воли
Вдруг исчезает
Столкнувшись с очевидностью
Такой
Необъятной
И работать по 10 часов
И сердцем выбирать
Прося прощения за свои ошибки
Я так её понимаю.
Если бы я тоже могла уйти.
У меня смелости не хватит.
Иногда, смелость нужна,
чтобы остаться.
Скучаю по ней.
Мне сегодня нечего сказать.
Нечему вас научить
и нечем поделиться.
Иногда бывают такие дни.
Нужно просто это принять.
Я понятия не имею,
что я за человек.
Эта чёртова мыльная опера
уже 40 лет как в кишках сидит!
Меня три актрисы играли!
Шэрон, ты правда купила
Просветитель?
Меня играет Хайди Стоун,
Моника Робертс,
или Шэрон Поттер?
Это знак, что Шэрон будет последней,
кто сыграет Шэрон Уильямс?
Может, я это она?
Скажи мне. Я с ума схожу!
И меня в убийстве обвиняют,
в убийстве Джесс!
Ты хоть понимаешь?
Может, всё уладится.
Я хочу уйти, Скотт.
Я хочу уйти от тебя.
Ты хочешь, чтобы мы расстались?
Я отдала тебе свои лучшие годы.
А у тебя были другие?
Прости меня.
Надеюсь, что шрамы,
которые оставит наш разрыв,
не позволят забыть,
как сильно я тебя любила.
Тебе что-то ещё снилось?
Ты правда хочешь знать?
Да.
Где она?
Не знаю. Мы не видели ёё дня три.
Она оставила Просветитель.
И просто исчезла.
Да где она, блядь?
Рожденный ползать летать не может.
Я знаю, что вы скажете.
Что можно ожидать от цивилизации,
если выживание это наш венец?
Я просто скажу: берите от жизни всё.
Я даю вам всё, что могу.
Обещаю.
Даю вам всё, что...
Погода с Патрисией Кома
Нам нужно снова обрести веру.
Мне сегодня лучше,
надеюсь, вам тоже.
Итак, погода.
Не знаю, где вы живёте,
но это знаете вы.
Посмотрите на карту позади меня,
найдите свой дом
и узнаете погоду на завтра.
Если вы на севере Италии,
во второй половине дня
ожидается 57°C.
Если вы в Ницце, как я,
ожидается 71°C.
Вы никуда не можете выйти,
поэтому какое вам до этого дело.
Добро пожаловать на мой канал,
канал Патрисии Кома.
Канал, который поможет
вам жить вашу лучшую жизнь.
Кома, от греческого "kōma",
что означает "глубокий сон".
Caumare в латыни,
что значит "отдыхать в тепле"
И chômage во французском,
то есть "безработица".
Пап?
Пап, это ты?
Привет, дорогая.
- Патрисия.
- Рада тебя видеть.
У тебя Просветитель с собой?
Нет, дома оставила.
- Он же здесь не работает, так?
- Всё верно.
А я могу делать здесь всё, что хочу?
Да. Здесь можно быть собой.
Никто не осудит.
- Здесь так страшно.
- Да, это так.
Зачем вы продаете вещи и идёте
куда-то, где они не работают?
Я такая же, как и все.
Мне нужно зарабатывать
себе на хлеб,
и нужно чувствовать себя свободной.
Но почему он тут не работает?
Потому что это не совсем реальность.
Это вроде как...
нечто посередине пути.
Промежуточное состояние.
Неуловимое.
- Но вы...
Вы ещё живы?
Ты знаешь, что такое "лимбо"?
Анна,
жизни после смерти нет,
как нет её и до рождения,
хотя об этом часто говорят.
Но в мире есть ты,
и больше ничего не важно.
Нам хочется думать,
что наши жертвы
будут награждены
доступом в иную реальность.
Что трамвы нас очищают.
Что самое худшее -
это испытать нечто плохое зря.
Мы проживаем некий
промежуточный этап
между жизнью и смертью,
между ночью и днём.
Как будто мы в кино,
где ночь снимают при свете дня.
но за камерой никого нет.
"Если идёшь сквозь ад -
не останавливайся."
Лимбо,
это не просто место между двух миров,
между сном и реальностью.
Это от limbus, что значит "поле",
пустота, которую нужно заполнить.
В самом центре места нет.
Именно в лимбо мы видим
то, что больше не встретить нигде.
Что недоступно другим.
На самом дне этой глубокой ночи,
в которую мы погружаемся
всё глубже и глубже,
может быть свет,
такой же необъятный, как тьма.
Там каждый наедине с собой.
И в этот момент нас настигает поэзия,
без которой не справиться,
когда наступит рассвет.
А он скоро наступит.
Солнце взойдёт, моя родная,
и ты возродишься из лимбо
такой сильной, какой никогда не была.
А я буду рядом,
а точнее позади тебя,
наблюдая за твоим возрождением.
С этого начнётся другая история.
История, принадлежащая только тебе.